Quiz 2
1. Una característica de las series estacionarias es:
a. La serie no tiene autocorrelación
b. La media de la serie es cero
[X] c. La varianza no cambia con el tiempo
d. El comportamiento siempre es el mismo en cada estación
e. La serie tiene muchos datos

2. Una forma de tener en cuenta la estacionalidad al modelar una serie es emplear:
[X] a. Variables dummy para las estaciones
b. Suavización Exponencial Simple (SES)
c. Promedio Móvil
d. Emplear tendencia polinómica

3. Sobre una serie cuyo proceso generador de los datos posee una tendencia lineal se puede afirmar:
a. La serie es estacional
b. La serie no puede contener un componente estacional
[X] c. La serie crecerá o decrecerá indefinidamente
d. La serie es estacionaria
e. La media no cambia con el tiempo

4.La tendencia polinómica a diferencia de la lineal puede:
a. Tener en cuenta la posibilidad de un componente estacional
b. Otorgar más peso a las observaciones pasadas que a las recientes
[X] c. Crecer o decrecer en diferentes ritmos durante del periodo estudiado
d. Tener en cuenta la posibilidad de un componente aleatorio
e. Otorgar más peso a las observaciones recientes que a las pasadas

5.Uno de los siguientes componentes estará siempre presente en una serie de tiempo estacionaria:
[X] a. Componente puramente aleatoria
b.La estacionalidad
c.Ninguna de las opciones, todas las opciones son componentes que siempre están en una serie de tiempo estacionaria
d.La tendencia
e.El componente (o factor) cíclico
