Quiz 3
1. Todo modelo MA se puede expresar como un modelo AR. Sobre esta afirmación se puede decir que:
[X] a. Es falsa porque algunos modelos MA no se pueden expresar como un mode AR
b. Es falsa porque ningún modelo MA se puede expresar como un modelo AR
c. Es verdadera
[X] d. Es verdadera solo en algunas ocasiones

2. Sobre un modelo AR(p) se puede afirmar:
a. Siempre será estacionario
b. Siempre tiene una tendencia
c. Siempre tendrá estacionalidad
d. Siempre se puede convertir en un modelo MA
[X]  e. En algunas ocasiones puede ser estacionario y en otras no

3. Si una serie de tiempo presenta una tendencia creciente, y se quiere emplear un modelo de la familia ARIMA, entonces:
a. NO es posible emplear los modelos ARIMA
b. Se puede calcular el logaritmo la serie y después estimar un modelo ARMA
c. Se tendrá que emplear solo modelos ARMA
[X] d. La serie se puede diferenciar hasta encontrar una serie sin tendencia y modelar las diferencias con un modelo ARMA

		
4. Sobre los modelos MA se puede afirmar:
a. Siempre tienen tendencia
b. Son heteroscedásticos
c. Todas las afirmaciones presentadas son verdaderas.
[X] d. Son estacionarios sdsd
e. Son siempre estacionales

5. La diferencia entre la ACF y la PACF para s rezagos es:
a. Que la primera se calcula únicamente para los modelos MA y la segunda para los AR
b. Que la primera se calcula únicamente para los modelos ARMA y la segunda para los ARIMA
c. Que la primera aísla el efecto en la autocorrelación de los rezagos intermedios entre el periodo t y el t + s y la segunda no.
d. Que la primera se calcula únicamente para los modelos AR y la segunda para los MA
[X] e. Que la segunda aísla el efecto en la autocorrelación de los rezagos intermedios entre el periodo t y el t + s y la primera no.