Quiz 1
1. Un método que permite tener en cuenta la tendencia y no la estacionalidad:
a. Suavización Exponencial Lineal de Winters (Holt-Winters)
b. Promedio Móvil
c. Suavización Exponencial Simple (SES)
[X] d. Suavización Exponencial Lineal (Holt)


2. Una característica de una serie estacional es:
[X] a. La serie exhibe patrones sistematicos o consistentes durante uno o varios períodos del año.
b. La media de la serie es cero
c. La serie no tiene autocorrelación
d. La varianza no cambia con el tiempo
e. La media no cambia con el tiempo

3. En el contexto de la suavización exponencial en el análisis de series de tiempo, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
a. La suavización exponencial es un método que promedia las observaciones pasadas con el fin de reducir el ruido y obtener una estimación más precisa de la tendencia de la serie temporal.
b. La suavización exponencial es un enfoque para pronosticar valores futuros basado únicamente en los valores pasados de la serie temporal, sin considerar la tendencia o la estacionalidad.
c. La suavización exponencial es un método que utiliza una ventana móvil para calcular promedios ponderados de las observaciones pasadas, asignando pesos decrecientes linealmente.
[X] d. La suavización exponencial es un método que asigna un peso decreciente exponencialmente a las observaciones pasadas, otorgando más importancia a las observaciones más recientes.


4. El método de Suavización Exponencial Simple (SES) se caracteriza por:
a. Otorgar más peso a las observaciones mas antiguas que a las recientes
b. Tener en cuenta la posibilidad de una tendencia y no estacionalidad.
[X] c. Tiene un solo parametro de suavización alpha.
d. Tener en cuenta la posibilidad de un componente estacional y no de tendencia.
e. Tener en cuenta la posibilidad de un comportamiento cíclico y no el componente estacionario.


5.Uno de los siguientes NO es un componente de una serie de tiempo:
a. La tendencia
b. La tendencia cuadratica.
c. El componente (o factor) cíclico.
d.Componente puramente aleatoria
[X] e. Ninguna de las opciones, todas son componentes de una serie de tiempo




Una forma de tener en cuenta la estacionalidad al modelar una serie es emplear

Un método que permite tener en cuenta la tendencia de la serie:

